## بِرَسْم المجتمع الدولي

**نحن أطباء من كل أنحاء تركيا اجتمعنا على وحدة الضمير والوجدان. ليس بوسعنا أن نقف صامتين إزاء جرائم قتل المدنيين التي تصل إلى مستوى أفظع من مصطلح (الإبادة الجماعية) التي تحدث منذ سنوات طويلة في بقعة جغرافية قريبة منا في أرض غزة.**

نحن نناشد المجتمع الدولي والرأي العام أجمع التضامن مع الشعب الفلسطيني الذي يتعرض للاضطهاد والاحتلال في غزة منذ 7 أكتوبر من هذا العام 2023؛  إذ تمارس إسرائيل إبادة جماعية وعرقية ممنهجة تحت ذريعة "الدفاع عن النفس". في غزة تُنْتَهَكُ القوانين الدولية كافةً من قبل جيش الصهاينة الإسرائيلي. إسرائيل تقتل المدنيين العزّل الذين لا يملكون القدرة على الدفاع عن أنفسهم من النساء والرجال والأطفال و حديثي الولادة، وحتى الأجنّة في بطون أمهاتهم لم تسلم من وحشية آلة القتل الإسرائيلية، ويتصرفون كمنظمة إرهابية ترتكب المجازر بحق البشر والشجر والحجر  باستهتار بارد وسط صمت دولي مُخزٍ  وخجول. 
 
جيش الاحتلال هذا الذي يحظى بدعم مؤيديه من الأسلحة والتقنيات  المتطورة قتل 11328 مدنياً، بينهم 4650 طفلاً و 3145 امرأةً وذلك حسب الإحصائيات الأخيرة. هذا عدا الموجودين تحت الأنقاض والذين لا يعرف عددهم  إلى الآن والأرقام قابلة للزيادة مع بالغ الأسف.

فإسرائيل من خلال سياستها الاحتلالية، انتهكت الأعراف الإنسانية وقوانين الحرب كافة من خلال إسقاط القنابل على المدنيين الذين يتلقون خدمات الرعاية الصحية في المستشفيات والعاملين في مجال القطاع الطبي والصحي.  في ظل عدم توفر موارد الطاقة والوقود أو بدائلها اللازمة لضمان سير عمل المشافي على المستوى العلاجي والتقني والإداري... ، ولا ننسى شحّ الإمدادات الإغاثية والإعاشية والطبية، و إن قلة الأجهزة الطبية المحدودة مع احتمالية عدم عملها لانعدام الطاقة المشغلة ينذر بكارثة إنسانية، ومع بقاء المشافي هدفاً مباحاً للضربات الإسرائيلية، و الأخبار الواردة تفيد بعمل الطواقم الطبية تحت القصف، في المستشفيات حيث لا يتم تلبية الاحتياجات الأساسية بما في ذلك من ماء وغذاء، إذ أُجرِيَت العمليات الجراحية دون تخدير. 

وأخيرا، ارتُكِبَتْ جريمة حرب جديدة لن تغتفر أبدا عندما فُصِل الأطفال في الحاضنات عن أجهزة التنفس بسبب انقطاع التيار الكهربائي والأكسجين.  وقُصفت سيارات الإسعاف وحكم على المدنيين بالموت في مكان الحادث.  إن أطباء الرايات البيضاء والعاملين في مجال الرعاية الصحية الذين نذروا أرواحهم لشرف مهنتهم ، والذين يقومون بواجباتهم المشرفة كأطباء ويمارسون مهنتهم البطولية، عانوا أيضاً من هذه الهمجية وتكبدوا مئات الضحايا.  نرسل تحياتنا وصلواتنا ودعاءنا الذي لا ينقطع إلى جميع هؤلاء الزملاء الأبطال.  **ومن ناحية أخرى، فإنه لنخجل من أن يكون  100 طبيب إسرائيلي قد طالبوا بتفجير المشافي في غزة زملاء لنا في المهنة.**

وفي غزة، التي تحولت إلى أنقاض بضربها بأطنان من القنابل، بما فيها القنابل الفوسفورية المحرمة دوليا، يموت الناس، بل يموت كل ما هو حيّ تحت الأنقاض قبل أن يتم إنقاذهم، ولا يُسمح حتى بانتشال جثث الشهداء.  ويُمنع الناس من الحصول على ما يبقيهم على قيد الحياة  كالمياه والكهرباء والغذاء، وتظل شاحنات المساعدات المرسلة من بلدان أخرى تنتظر على الحدود وتُعرقل عملية دخولها إلى الداخل الفلسطيني أمامعجز منظمات الإعاثة الدولية ومنظمة حقوق الإنسان وغيرها. 

وأفاد كبير أطباء المستشفى أن الحيوانات الضالة هاجمت الجثث في المنطقة التي تختلط فيها مياه الصرف الصحي بالشوارع بعد قصف البنية التحتية وجعلها في حالة شلل تام.  إن مخاطر مثل خطر الإصابة بالأمراض المعدية والهجمات التي يشنها جنود الاحتلال الإسرائيلي تنتظر سكان غزة على الطرق التي أجبر مليون شخص على الهجرة عبرها إلى مناطق مجاورة بداعي تفريغ غزة من سكانها.  **إن الإبادة الجماعية التي شهدها التاريخ في ألمانيا النازية تنفذها إسرائيل المحتلة بأساليب مختلفة.**

ومهما كان السبب، فإن هذه الجرائم ضد الإنسانية لا يمكن التغاضي عنها سواء في ضمير المجتمع أو بموجب قوانين الحرب المتعارف عليها.  ولا يوجد أي عذر يمكن أن يبرر هذه الإبادة الجماعية.  و نحن كأطباء   في الجمهورية التركية، فإننا ندعم المقاومة المجيدة للشعب الفلسطيني وندعو العالم أجمع إلى اتخاذ مواقف أكثر جدية وإنسانية يحكّم فيه ضميره بحيث يلتزم المجتمع الدولي بهيئاته ومنظماته المختلفة بدوره الإنساني ليمارس صلاحياته المنوطة به بشكل إنساني حيادي يضمن حقن الدماء واستمرار المجازر وانطلاقاً من رسالتنا في حماية قدسية الحياة البشرية، فإننا لن نبقى صامتين ضد هذه الوحشية ونستمر في الصراخ بأنه عندما يُقتل شخص واحد، تُقتل الإنسانية جمعاء.  
 
**ونناشد  المنظمات والسلطات الدولية كافة**
- **اتخاذ المبادرات اللازمة بشكل عاجل لضمان حق المدنيين في غزة في الحياة** 
- **ووقف هذه المجزرة من خلال تطبيق العقوبات اللازمة** 
- **وضمان حصول جميع المسؤولين عن جرائم الحرب على العقوبة التي يستحقونها في محكمة الجنايات العليا على المنابر الدولية** 

- **كما نطالب وبقوة بفتح البوابات الحدودية**
- **والسماح بدخول المساعدات وعلاج المصابين في المنطقة من خلال تقديم الدعم والمعدات الطبية**.

ونأمل أن تستمر الإجراءات ضد الإبادة الجماعية والمذابح بشكل متزايد من قبل جميع زملائنا، بغض النظر عن حدود الدولة. إننا كمتطوعين صحيين على استعداد للوفاء بمسؤولياتنا التاريخية.

 نقدمها لمصلحة ومعرفة وضمير الجمهور بأكمله.
